	A democracia através da internet será porventura o único caminho apartir do qual será possível devolver ao parlamento português a verdadeira voz do povo, nós, cidadãos, contribuintes e eleitores. Afinal, que outra alternativa existe que torne possível um verdadeiro debate político debaixo de uma mesma casa com uma população que ascende os milhões? A internet é essa mesma "casa".
	Devemos também perceber o quão útil nos é dedicarmos algum do nosso tempo livre à política. É urgente trabalhar novas ideias que sejam mais condizentes com os objectivos a que nos propômos alcançar e também com o século em que vivemos... Vezes sem conta temo-nos deparado com o resultado do capitalismo desregulado; o aumento das desigualdades e usurpação dos recursos naturais por parte de alguns em nome do lucro. Também o comunismo demonstrou vezes sem conta em diversos países e contextos que é importante que, de alguma forma, a sociedade premeie o esforço e não beneficie da mesma forma quem faz sacrifícios e quem não os faz sobe o risco do empobrecimento!
	Fará ainda sentido pensar em esquerda e direita como se fazia no século XVII? Ou está na altura de ultrapassarmos este paradigma e entendermos que todos temos o direito a ter diversas crenças e diferentes experiências de vida, que não faz sentido encaixarmo-nos em rótulos?
	Quem é, e o que é o estado afinal? Para que servem os impostos e como devem ser aplicados? O estado é o conjunto das instituições que pertencem a todos nós, e portanto, a ninguém... Qualquer pessoa pode entrar para os cargos públicos a qualquer momento. Da mesma forma quem exerce funções pode também ser convidado a sair. Nada é imutável. As únicas e principais funções do estado devem ser a promoção da igualdade de oportunidade no acesso aos recursos da comunidade, através da prática tendencialmente gratuita do ensino, do tratamento médico na defesa da saúde e do acesso aos tribunais e à verdadeira justiça. Entendem-se por recursos comunitários o conhecimento acumulado das gerações antigas, a possibilidade de mobilidade em todo o espaço público e a utilização equitativa da totalidade das matérias primas, florestas e rios existentes no território nacional, a biodiversidade das espécies, uma atmosfera limpa, o ciberespaço, em suma e o que nos diz o senso comum, os recursos comunitários são todos os bens físicos e não físicos que pertencem a todos e que não devem nunca estar sujeitos ao controlo de um só indivíduo ou grupo. O estado deve assim promover a igualdade de acesso a todos estes recursos, cabendo depois ao indivíduo trabalhá-los ou não. O estado são as florestas e os rios. O estado é a qualidade do ar que todos respiramos. É o conhecimento acumulado dos nossos antepassados que deve ser preservado e passado às gerações seguintes. São as estradas e os hospitais.
	O planeta terra no seu estado natural sem intervenção humana, é ele mesmo a maior riqueza que o ser humano possui. É dele, da sua natureza, que provêm todos os alimentos que possibilitam a nossa subsistência, os materiais com os quais construímos as nossas habitações, a ele estamos intimamente ligados até ao mais ínfimo nível da nossa própria constituição molecular. Não é novidade para ninguém que no último século tem havido uma usurpação descuidada dos seus recursos e que deve ser nossa prioridade recuperá-los.
	A estabilidade política é um requisito básico para que se possa concretizar qualquer avanço social. A guerra entre membros de uma comunidade nunca trouxe benefício real a ninguém, nem mesmo aos que a venceram, e mesmo entre membros de duas comunidades diferentes, embora a curto prazo do ponto de vista económico possa parecer beneficiar a comunidade vencedora, não será que a longo prazo fosse melhor em todos os sentidos se houvesse entre-ajuda?
	É também cada vez mais óbvio e urgente tornar a política transparente. O cidadão tem todo o direito de saber até ao mais ínfimo pormenor e a qualquer momento para onde vão os impostos que paga com o suor do seu trabalho. Claro que isto vai contra a vontade de muitos dos ditos "poderes instalados". Não é do interesse das grandes multinacionais nem dos políticos mais influentes tornar a democracia transparente. É um caminho que ainda precisa ser percorrido e pressupõe uma grande união entre a maioria da população.
	O que é a verdadeira política? É saber partilhar os recursos que pertencem a todos nós e portanto a nenhum individuo em particular.
É levar solidariedade a quem não tem apoios.
É ter um projeto que envolva todo o país. É levar a esperança a quem a perdeu. É levar alimentos onde está a fome. É algo bonito, honroso e prazeroso. É fazer o bem em prol dos outros. É unir o povo e não separá-lo. É levantar quem caiu. É dar a mão.
	No fundo?
	A verdadeira política é juntar as forças em solidariedade na construção de uma sociedade mais rica e justa.
	E isso é muito fácil. 
